# A7C2

## 1 创意外观

### FL 胶片

这种外观淡化了一些颜色，同时增强了天空、绿色和对比度。这是展示海洋、天空或山脉的自然景观，或是蓝天映衬下的其他主题的好选择。

**适用场景**：各种自然场景，尤其是含黄/绿元素。

### SH 柔和

营造出透明、柔和、充满活力的明亮氛围。推荐用于营造柔和的心情。

**适用场景**：户外人像，探店打卡。

### VV 鲜艳

增强饱和度和对比度，用于拍摄色彩缤纷的场景和被摄体（如花卉、春绿、蓝天或海景）的夺目影像。

**适用场景**：活泼动感的场景/色彩鲜明的静物（鲜花、蓝天等）。

### VV2 鲜明

创造出的影像具有明亮而生动的色彩，还带有丰富的清晰度。使色彩丰富的主题和场景更加令人印象深刻，还可以在“高调拍摄”或多云天气中增强苍白或暗淡的颜色。

**适用场景**：自然景致。

### PT 人像

用于捕捉色调柔和的肌肤，非常适合拍摄肖像。

**适用场景**：人像拍摄。

### IN 哑光

创造出的影像抑制了对比度和饱和度，具有亚光纹理。推荐用于营造优雅的氛围或庄严的形象。

**适用场景**：人像自拍。

## 2 图片配置文件(PP, Picture Profile)

| 类别     | 伽马        | 噪点     | 动态范围 |
| :-      |  :-:       |     :-: | :-: |
| pp1-pp2 | Movie      | 少       | 窄 |
| pp1-pp2 | Still      | 少       | 窄 |
| pp3-pp4 | ITU709     | 较少      | 较窄 |
| pp5-pp6 | Cine1      | 中       | 中 |
| pp5-pp6 | Cine2      | 中       | 中 |
| pp5-pp6 | Cine3      | 中       | 中 |
| pp5-pp6 | Cine4      | 中       | 中 |
| pp10    | HLG        | 少       | 中  |
| pp10    | HLG1       | 很少      | 中  |
| pp10    | HLG2       | 很少      | 中+  |
| pp10    | HLG3       | 非常少     | 中++  |
| pp11    | S-Cinetone | 少       | 中+  |

* pp1-pp4 无需色彩还原，可直接导出
* pp5-pp6 无需色彩还原，简单调色可直出，模拟电影质感
* pp10 需色彩还原，简单调色即可直出，适合新手使用
* pp11 无需色彩还原，简单调色即可直出，适合人像视频

### pp1

默认使用`Movie`曲线色彩模式。

亮部和暗部细节较少（无后期调色空间）。色彩饱和度还原较高，比较适合新手直出。

适合拍摄光线明暗对比不太强烈的画面。如果明暗对比太强烈，会导致亮部过曝严重。

### pp2

默认使用`Still`曲线色彩模式。

与pp1对比，对比度稍微提升一些，画面明亮度明显降低，整体画面动态范围较少，无后期调色价值，适合新手拍摄比较浓郁的片子。

### pp3

默认使用`ITU709`曲线Pro色彩模式。

对比度开始降低，画面高光暗部细节有所提升，但是动态范围还是比较窄，后期调色空间不大，同时色调比较正常，比较适合新手视频直出。

不适合拍摄光线光比大的场景。

### pp4

默认使用`ITU709`曲线709色彩模式。

与pp3对比，对比度和动态范围基本一样，色彩饱和度稍微提升一点。

和pp3类似适合新手拍摄（无后期调色）

### pp5

默认使用`Cine1`曲线`cinema`色彩模式。

对比度明显比前四档降低很多，画面的宽容度更高，画面暗部和亮部细节进一步提升，色调可模拟电影质感。

色彩信息保留完整，适合大部分拍摄场景，后期简单调色即可出片（需要有初步的调色技能）。

### pp6

默认使用`Cine2`曲线`cinema`色彩模式。

和pp5在色彩模式上是一样的，都是`cinema`模式（模拟电影质感），不同的是pp6的伽马曲线是`Cine2`，高光部分细节有所提升。

和pp5一样适合大部分场景拍摄，需要有基础的调色能力。

### pp10

最常用的模式之一

默认使用`HLG2`曲线`BT.2020`色彩模式。

画面保留了大量暗部和亮部的细节，对比度动态范围偏中档，需要有一定的后期能力还原色彩。

使用支持HDR文件的显示器，无需还原可直出。

适合日常绝大多数拍摄场景，后期简单调色即可出片，不建议新手使用。
